el secretario general de Naciones Unidas
Antonio guterrez visitó este viernes el
paso fronterizo de rafá entre Egipto y
gaza para solicitar su apertura y
permitir que la ayuda humanitaria llegue
a los palestinos los gazatí necesitan
urgentemente combustible comida y
medicamentos según la ONU más de 2
millones de personas corren el riesgo de
sufrir deshidratación y enfermedades
transmitidas mediante el agua estancada
los camiones con ayuda humanitaria
continú en la frontera mientras se les
deniega el paso a territorio palestino
la ONU asegura que se necesitan 100
camiones como estos cada
día están listos pero a la
espera las autoridades israelíes van a
permitir pasar un pequeño contingente de
estos camiones a través de rafá El único
paso hacia gaza no controlado por Israel
permanece cerrado solo 20 camiones con
ayuda podrán entrar en
gasa
do millones y medio de personas la
necesitan 20 camiones es una gota de
agua en el océano de las
necesidades Al otro lado del cruce de
rafá reina el caos y la desesperación
Israel advirtió a la población en el
norte de gaza que se desplazaran al sur
pero en yan yunis hospitales como este
están desbordados a causa de los heridos
que provocan los intensos bombardeos
también en el
sur no hay seguridad tienes que estar
preparado para morir aunque estés en
casa si hay una amenaza que se origine o
que esté ya en marcha contra Israel
desde el sur con toda seguridad
atacaremos
El poderoso ejército de Israel entrará
pronto en gaza según comunicó el
ministro de defensa a las tropas
concentradas en la
frontera prometo a quienes Hoy ven gaza
desde fuera que la verán desde dentro
buena
suerte la anunciada operación terrestre
israelí se concentrará previsiblemente
en el norte de la franja al menos al
principio se espera que jamás presente
una feroz resistencia la población está
huyendo hacia el sur donde falta agua
comida combustible insumos médicos la
ayuda humanitaria sigue llegando a un
aeropuerto cercano al otro lado del paso
fronterizo de rafá pero tendrá que
esperar junto a los convoys para entrar
en el sur de gaza
bueno y anteriormente le preguntábamos a
la periodista elizabeta Piqué que está
cubriendo el conflicto desde el terreno
si avanzan las conversaciones con el
gobierno de Egipto para abrir el paso de
Rafa bueno es complicado como decía se
espera que mañana finalmente se abran
hoy también estuvo en este conflicto
cada vez que está incendiando todas las
plateas de de esta región estuvo el
presidente palestino mahmud abas abuen
and no solo con el presidente alisi sino
también con el primer con el Premier
británico r sunac que había estado aquí
ayer lo que se sabe es que ni jamás
quiere que los palestinos salgan desde
desde gaza
hacia la Península de Sinaí y ni
siquiera Egipto quiere tener refugiados
en su país el otro día presidente alisi
hasta dijo Israel tiene el desierto del
negu Por qué no hace salir a a los
palestinos ahí en vista de esta
operación para descabezar a a a jamás Es
decir que es una situación cada vez más
complicada en el terreno pero se espera
que como dijo biden en las
próximas
2448 horas pueda resolverse